---
_id: 5e00dac4049776199309e379
slug: ordlista
type: material
world: neotech
creator: Martin Fröjd
created_date: '2020-01-27T15:17:23Z'
title: Ordlista
status: published
license: all_rights_reserved
editors:
  - Martin Fröjd
language: sv
---
Allt eftersom världen krympt till Lagren den handfull megaplex peepsen bor i har mänsklighetens olika språk fogats samman till en lingvistisk mosaik som hämtar ord och fraser från mondes alla hörn.

Peeps chattar med hundratals olika språk, dialekter och lokala mål. Babel direktöversätter dessa i din virr och det är nu därför sällsynt att lära sig andra språk, men vanligt att lära sig enstaka ord eller fraser, eftersom babels highlight-funktioner gör det så lätt. Resultatet är att alla kan prata oförhindrat med varandra och språkens vanligaste fraser glider in i varandra i takt med peeps fattar tycke för dem. Detta är en axad utveckling som sker med ett tempo som endast Lagren kan främja.

<table class="table table-striped table-condensed" border="1"><thead><tr><th>Ord</th><th>Synonymer; beskrivning</th><th>Taggar</th><th>Ordklass</th></tr></thead><tbody><tr><td>€</td><td>pengar, Euro; också valutan Euro men uttrycket används generellt, uttalas "E". K€, M€, B€ motsvarar tusen, miljoner och miljarder Euro.</td><td>eurolingo</td><td>Substantiv</td></tr><tr><td>0D</td><td>noll-d, zero day; en sploit som ännu inte har använts och som Lagren därför inte kan skydda sig mot. "Sploiten är 0D, du får betala därefter."</td><td>hacker</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>4D</td><td>ett tillmäle för en person som har förvånande kvalitéer eller tänker out of the box. Ursprungligen från Korea där det uttalas sa-cha-won (사차원)</td><td>koreanska, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>888</td><td>bra, dyr, lyxig; uttalas "bababa". Bland secos i PRD används det om en incident eller kund som betalat extra premium. Dessa ger högre budget och diverse fördelar som kan generera mer provision eller befordran om de sköts rätt.</td><td>basic, prd, pakterna</td><td>adjektiv, substantiv</td></tr><tr><td>AA-zhi</td><td>go dutch, dela på nota, splitta en kostnad; AA制, “Vi AA:ar väl det här”, “De gillar att gå a-a-zhi när de köper kräm”.</td><td>basic, prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>aegyo</td><td>kawaii, söt, gullig, sweet</td><td>koreanska, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>agent</td><td>en människolik men ej självmedveten mjukvara som kan guida användare via röst, text eller tanke.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>agogo</td><td>för mycket, plågsamt mycket; "det var blod agogo, mannen" (från franskans à gogo).</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv, adverb</td></tr><tr><td>aibo</td><td>polare, kompis, vän, kamrat, buddy.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>aivee</td><td>porr, snusk; ursprungligen "a.v.", "adult video".</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>AK</td><td>automatkarbin, automatvapen; kan uttalas både "A-K" eller "aak".</td><td>militär</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>akebism</td><td>dominant ideologi i Sydafrika; chauvinistisk pan-afrikanism. Se även ‘neoafrikanism’.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>amok</td><td>förstöra, slåss, upplopp, misshandla; gängterm för att gå ut och misshandla, även om upplopp.</td><td>eurolingo</td><td>verb</td></tr><tr><td>amp</td><td>drog, droger, tjack.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ampad</td><td>hög, knarkad, drogad; att vara hög på en drog.</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>analog</td><td>gammal, konservativ, traditionell, jello; kan användas om personer likaväl som föremål.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>anon</td><td>en sfär av frihetsälskande, framtidspositiva och ibland artilektdyrkande hackers. Stavas aldrig med inledande versal. Böjs ej.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>antiso</td><td>kriminell, krim, brottsling, tjuv, bråkmakare; en kriminell person/grupp, från anti-social. antiso|antison|antisos|antisona.</td><td>pakterna, engelska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>arkologi</td><td>klimatkontrollerad megabyggnad med bostäder, kontor och underhållning. Kapabel att klara sig utan kontakt med omvärlden en längre tid. Ibland helt självförsörjande.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>artilekt</td><td>AI; en självmedveten, superavancerad AI, termen kommer från sammansättningen av "artificiellt" och "intellekt".</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>atta</td><td>cool, schysst, bra, nice, najs.</td><td>ryska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>aug</td><td>en person som fötts med eller senare i livet bioteknologiskt förbättrats. Det talas ibland om aug som en ny "klass" av människor, markerade med särskild kod i många länders pass.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>auton</td><td>bil, fordon, robot, autonom; något som är helt autonomt och därmed kan röra sig på egen hand. auton|autonen|autoner|autonerna.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>axad</td><td>uppsnabbad, snabb, kvick, hetsig, stirrig, speedad; någon som har spinalaccelerator, också om hetsiga eller knarkade personer.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>ay</td><td>ouch, aj, fan; interjektion, från franskans aïe.</td><td>eurolingo</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>babel</td><td>översättningslager som kommer med poddar, cyberdäck eller cyber som genomför realtidsöversättning av språk - nödvändigt för att kunna kommunicera i många av världens metroplex.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>babla</td><td>översätta, prata med automatisk översättare, tolka.</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>badoo</td><td>dålig, vek, mesig.</td><td>naija</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>baffa</td><td>klä upp sig; ‘vi baffar upp, sen jammar vi bonga på klubben’.</td><td>naija</td><td>verb</td></tr><tr><td>bagga</td><td>avrätta, döda.</td><td>pakterna</td><td>verb</td></tr><tr><td>baka</td><td>idiot, idiotisk.</td><td>basic, prd, japanska</td><td>substantiv, adjektiv</td></tr><tr><td>balado</td><td>slyngel, troublemaker, bråkmakare, frat.</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>banli</td><td>gatan, ghetto, staden, förort; från banlieu.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>basare</td><td>bidragstagare, fattiga; en stor sfär av de som anammar livet på bidrag och menlösa jobb, även allmänt om de som tar emot basinkomst.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bene</td><td>bra, tack.</td><td>eurolingo, prd</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>bento</td><td>artificiell mat, syntetmat, matbox.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>beton</td><td>coolt, bra; rumänska för betong.</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>bicha</td><td>drottning, alfa-hona, brud, kvinna som inte tar skit; ursprungligen "bitch", inte längre nedsättande (från portugisiska).</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bima</td><td>skicka, överföra.</td><td>engelska</td><td>verb</td></tr><tr><td>bloatad</td><td>uppsvällt, komplext, långsamt, retro, byråkratiskt, helt off; nedsättande slangterm bland anon för det gamla som måste bort.</td><td>engelska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>block</td><td>kvarter, bostadskomplex, revir (för gäng).</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>blockare</td><td>slö(a personer), gammeldags, party pooper; beskriver de som kör manuellt i bilar eller på annat sätt stör trafiken, vilket saktar ned trafikflödet.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bolinha</td><td>satellit, drönare.</td><td>portugisiska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bomba</td><td>snygg, bra, cool, skillad, schysst.</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>bonga</td><td>glamorös, snygg; att vara glamorös och dasai på samma gång, att dränkas i sugna blickar och menande pokes även om man bara har på sig förra månadens flippe-kopia av Frank Chen, att helt enkelt äga på slumbalens vattendränkta dansgolv. Från tagalog.</td><td>basic, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>booster</td><td>en sfär som förbättrar sin kropp genom att cybernetiskt och medicinskt boostar sig, ofta i kombination med våld, gaturaces och koolu motorcyklar.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bot</td><td>intelligent mjukvara, robot; Oftast en mjukvara som utför något slags arbete, till exempel kundtjänst och svara på konsumentfrågor. Används även för robotar.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bote</td><td>fängelse.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bpop</td><td>musik sjungen på basic, globalt populärt.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bränd</td><td>skadad, psykotisk, meltad; någon som på något sätt skadats allvarligt av teknik, kommer från cyberkrigen där cygerros med cerebralinterface får sina synapser bokstavligt talat sönderbrända, “det börjar lukta bränt” används när läget ser riktigt illa ut.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>bratva</td><td>ryska maffian.</td><td>ryska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>brek</td><td>civilist, invandrare; nedsättande term av poliser.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>bugg</td><td>fel, misstag; används i alla sammanhang, inte bara datorer.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>burb</td><td>förort, villaområde; för medel- och överklassen.</td><td>prd, engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>call ma</td><td>förstärkning, ropa in förstärkningar; betyder både »ringa mamma« och »kalla på kavalleriet«. Ursprungligen en triadterm som nu används flitigt av secos för incidenter där det börjar gå illa och man behöver kalla in hjälp.</td><td>basic, pakterna</td><td>verb</td></tr><tr><td>capo</td><td>ledare (på alla nivåer) inom sydamerikanska maffian (kartellerna).</td><td>spanska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>celeb</td><td>kändis</td><td>basic, engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>cellie</td><td>kamrat, blodsbroder, stridspartner; fängelseterm som nu används av gäng för att beskriva ens kamrat in i döden, även av anonyma hackers.</td><td>fängelseslang</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>cengba</td><td>(utt. tsengba) dolt hackertillhåll fri från övervakning.</td><td>basic</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>cero</td><td>noll, ingen, nada; “han har cero sympati till övers”.</td><td>eurolingo, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>cert</td><td>certifikat, certifiering, signering, visum, pass, tillstånd; används framförallt i Pärldeltat.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>chabuduo</td><td>ungefär, däromkring, cirka; 差不多, “du behöver chabuduo sextiofem euro”.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>chaffa</td><td>stjäla (diskret).</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>chatika</td><td>syrran, guss, tjej, brud, kvinna.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>chatta</td><td>prata, snacka.</td><td>engelska</td><td>verb</td></tr><tr><td>chibi</td><td>mini, liten, söt.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>chinga</td><td>knulla, ha sex.</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>chingy</td><td>one night stand, ligg.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>chippa</td><td>modifiera, jailbreaka, ta bort säkerhetsspärrar; ta bort en eqips säkerhetsspärrar genom att byta ut specifika chip i hårdvaran.</td><td>engelska, hacker</td><td>verb</td></tr><tr><td>choo</td><td>bensin, drivmedel, CHOO; ChemCorps algbaserade petroleum.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>chooze</td><td>sak, ting, grej; plural choozi.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>chop</td><td>mat, äta, matbit.</td><td>naija, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>choppa</td><td>köpa mat, äta ute.</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>Closure premium</td><td>Tillval på försäkringen där försäkringstagaren får utkräva hämnd med hjälp av secos.</td><td>pakterna</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>coin</td><td>pengar, cash; specifikt om anonyma, digitala valutor som går utanför myndigheters kontroll.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>cor</td><td>city, stadskärna, centrum.</td><td>eurolingo, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>crats</td><td>överklass, borgare; nedsättande term.</td><td>engelska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>cred</td><td>socialt kapital, statuspoäng, rykte; “den här organisationen har så jävla mycket cred”.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>crew</td><td>gäng, grupp, posse.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>cyberdoc</td><td>en person som kan installera cyber i kroppen.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>cygerro</td><td>militär hacker; sammanslagning av cyber och guerrero (krigare på spanska), ursprungligen en fruktad sydamerikansk hackergrupp från 50-talet.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>daemon</td><td>En defensiv kod. Används primärt för att skydda mot andra hackers.</td><td>hacker</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>daiban</td><td>boss, chef, VIP, företagsledare; allmän term för viktig person, “du, daiban, ta min stol”.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dailo</td><td>triad, indrivare, zika, OC, krim; betyder storebror men refererar till en triadmedlem.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dasai</td><td>ute, ocoolt, töntigt, fånigt.</td><td>basic, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>debro</td><td>brother, bro, broder, kamrat, macho, (attraktiv) kille.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>Deck</td><td>dator; en kraftfull men portabel arbetsdator för att manipulera virr och Lagren.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dekotora</td><td>hobby/subkultur som går ut på att dekorera och modda eqip och fordon på bisarra, kreativa sätt.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>desi</td><td>plural desis, peeps från den indiska subkontinenten och dess diaspora.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dey</td><td>extremt flexibelt ord, uttrycker antingen varande, tillstånd eller att man är i processen att göra något; ‘kan dey inte stå emot’, ‘du dey kåtar upp mig’, ‘du dey okay mannen?’.</td><td>naija</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>diaosi</td><td>kille, ung man, slacker, good-for-nothing (nedsättande).</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dìdi</td><td>lillebror, används även som vänskapligt tilltal på män yngre än en själv. (弟弟, uttalas didi).</td><td>basic</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>distrikt</td><td>stadsdel; inom Europa en standardiserad benämning på stadsdelar, kommer alltid med ett nummer (postnummer), ex. distrikt 772.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>diulej</td><td>motherfucker, fuck you.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dìyù</td><td>helvete; 地狱, jordfängelset, de buddhistiska helvetena, i överförd bemärkelse även helveten på jorden (e.g, Gyllene triangeln).</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dobb</td><td>ordningspolis, kravallpolis; ironiskt låneord från polskans "goddag" men kan också kopplas till de ärr många sluminvånare har från kravallpolisens dobbar.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dokyun</td><td>rebell, bråkmakare, radikal; skrivs även DQN.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>doll</td><td>prostituerad, eskort; en prostituerad som underhåller de viktiga medlemmarna i gäng, både manliga och kvinnliga. Får det mesta serverat men förväntas också göra vad som helst för gängets medlemmar.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dollhouse</td><td>bordell (för gäng); en privat bordell för gängledare och andra med status.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dolly</td><td>neddummad klon, bioroid.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dongxi</td><td>prylar, föremål, eqip, utrustning; 东西, används lite bredare än eqip, bokstavligen ‘öst-väst’, “ska gå och köpa lite dongxi”. dongxi|dongxit|dongxi|dongxit.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>dosa</td><td>överbelasta, sänka; "hackern dosade hennes pod så att den startade om"</td><td>hacker</td><td>verb</td></tr><tr><td>doxa</td><td>att publicera någons privata information på Lagren (utan deras medgivande).</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>drake</td><td>boss inom triaderna.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>droll</td><td>tråkigt, dåligt, fult, illa; ursprungligen "kul" men har på gatan fått en djupt ironisk mening, d.v.s. ett negativt ord.</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>drönare</td><td>gyrocopter, quadcopter, uav, (autonomt) flygplan; även nedlåtande om personer som "bara följer order" eller inte tänker själva.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>droppa</td><td>utvisa; utvisa en antiso genom att släppa denne långt från zonen där incidenten skedde, på ett ställe som är besvärligt för antison eller från en vektorjet medan den flyger.</td><td>pakterna</td><td>verb</td></tr><tr><td>dukkha</td><td>otillfredställelse, lidande.</td><td>buddhism</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ekoletol</td><td>en toppskolad (europeisk) rymdoperatör, generellt används det om att vara en “rymdarbetare av toppklass”.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>enark</td><td>toppstudent; en student från en europeisk toppskola, ofta fransk sådan. Har en garanterad gräddfil in i Europa-administrationen.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>enforcer</td><td>En seco tränad i strid, med syfte att snarast lugna en situation och gripa antisos. De är ofta tungt rustade och är inte sällan ex-mercs. Bland krims är en enforcer någon som med våld genomför familjens vilja.</td><td>pakterna</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>eqip</td><td>prylar, föremål, utrustning, dongxi; (saker som tillhör dig) oftast inte om vapen eller cybertech, se istället krom (böjs en eqip|eqipen|många eqip|de många eqipen).</td><td>eurolingo, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>eurokrat</td><td>överklass, makthavare, paladin; den nya typ av överklass som har en fot i politiken och en i näringslivet, och som stödjer den "Europeiska modellen". Ofta samma sak som paladin.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>exo</td><td>exoskelett.</td><td>prd, engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>fabba</td><td>skriva ut (pryl), printa, 3D-printa; från "fabricate".</td><td>prd, engelska</td><td>verb</td></tr><tr><td>fatman</td><td>Gatuslang för ett seco-teams ledare. Ordet betyder domare, men har även tagits över ironiskt av secos. Fatman – som på kantonesiska låter som »lagman« – är dels ansvarig för budgeten och att incidenten inte går redline, dels för att utdöma ett straff efter paktens önskan.</td><td>kantonesiska, pakterna</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>favela</td><td>kåkstad, slum; särskilt i Sydamerika.</td><td>portugisiska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>felknullad</td><td>galen, störd, degenererad; “Åk inte till Texas, de är helt felknullade där borta”.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>femme</td><td>brudig, tjejig, kvinnlig (en person som är stereotypt feminin).</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ferengi</td><td>utlänning (nedsättande).</td><td>persiska, hindi, urdu</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>fiday</td><td>frihetskämpe, dumdristig; i dagligt tal snarare folk som begagnar sig av självmordstaktiker, i synnerhet sådana som inte använder sprängladdningar.</td><td>arabiska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>fisk</td><td>nybörjare, yngling, nedsättande.</td><td>fängelse</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>flikar</td><td>vardagligt tal om poliser, särskilt de jobbar med övervakning.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>flinga</td><td>skjutvapen, pistol, skjuta (verb); ‘flinga lite kulor’.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>foo</td><td>fiende; böjs foo|foon|foos|foosen.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>fosse</td><td>fitta, skit, fan; svordom, från fotze.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>fotze</td><td>se fosse.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>fragga</td><td>spränga, döda, mörda, avslöja.</td><td>prd, engelska</td><td>verb</td></tr><tr><td>frat</td><td>(någon) macho, testosterontinn, bråkmakare; termen kom från fratboys som gjorde uppror under USA:s splittring.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>freak</td><td>ovanligt, plötsligt; ofta använt som "freak storm", "freak riot", etc.</td><td>engelska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>Frica</td><td>bra, awesome, moe; även referens till saker eller personer från Afrika, har sitt ursprung inom neoafrikanismen.</td><td>naija</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>frukostflinga</td><td>klen kaliber; se flinga.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>fubar</td><td>totalsabbad, förstörd; ursprungligen amerikansk militärslang för "fucked up beyond all recognition."</td><td>militär</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>fulmoddad</td><td>pryl, föremål; som är undermåligt ombyggd, restaurerad eller genmodifierad.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>fundi</td><td>extremist; ofta men inte alltid i religiös bemärkelse.</td><td>engelska</td><td>substantiv, adjektiv</td></tr><tr><td>gå (på) auto</td><td>köra på autopilot, låta datorerna ta över, inte bry sig.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>gal</td><td>snygg, sexig, kvinna; kan även referera till kvinnor i allmänhet.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ganjing</td><td>ren, städad, nätt; (干净) “Kinas industri är inte direkt ganjing”.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>ganka</td><td>att ge sig på försvarslösa, oftast i grupp. En populär gängsyssla - tenderar att bli ultra.</td><td>prd, engelska</td><td>verb</td></tr><tr><td>gatonet</td><td>illegalt nät, tjuvkopplat nät; kommer från uttrycket att “rycka kattsvansen” (fråga inte...).</td><td>portugisiska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>gēge</td><td>storebror, används även som vänskapligt tilltal på män något äldre än en själv. (哥哥, uttalas gögö).</td><td>mandarin</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>genID</td><td>id, fingeravtryck; ID baserat på ens DNA och epigenetik.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>gerr</td><td>fight, strid, krig, uppror.</td><td>eurolingo, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ghazi</td><td>veteran, militär, soldat; ofta om härdade, paramilitära typer.</td><td>arabiska, turkiska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>glory-hole</td><td>lokal, affär; lokal eller affär av tvivelaktig karaktär.</td><td>prd, engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>godcraze</td><td>frenesi, psykos; religiös, ibland droginducerad.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>gofer</td><td>springbud, cykelbud, kurir, bud.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>gonkai</td><td>elektronik, diy; billig eller hemmabyggd eqip.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>gonzo</td><td>(något) överdrivet, galet, ohämmat.</td><td>engelska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>göra en Disangani</td><td>sadistiskt övervåld, overkill, gå överstyr (med något); även "gå Disangani".</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>grafen</td><td>ett väldigt tåligt material med många unika egenskaper.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>grokka</td><td>förstå en helhet, förstå ett koncept, bitarna faller på plats.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>gross</td><td>butik, handlare, leverantör; givetvis på Lagren med leverans, men också kanske fysiskt.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>guanxi</td><td>kontakter, nätverk, sociala resurser; (关系) oftast politiska eller affärsmässiga, "okej, ny stad, bäst vi går och odlar lite guanxi" (uttalas ‘gwanhsi’).</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>gundan</td><td>dra åt helvete, fuck off, stick.</td><td>basic, prd</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>guro</td><td>våldsporr, stympningsporr; ofta sadistisk och extrem.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>gwailo</td><td>utböling, turist, utlänning; betyder "spökman" och användes ursprungligen om "västerlänning".</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>habibi</td><td>älskling, ögonsten, kamrat, partner.</td><td>arabiska, eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>hangul</td><td>koreanska bokstäver.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>hanja</td><td>koreanska tecken (mer eller mindre identiska med kinesiska).</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>hanzi</td><td>kinesiska tecken (汉字, uttalas 'hantsö').</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>hårdmoddad</td><td>modifierad med cyberimplantat; ofta av den tyngre sorten.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>hiki</td><td>nörd, nethead; ursprungligen "hikikomori", antisocial individ som aldrig lämnar sin bostad, ofta väldigt aktiv på Lagren.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>hoha</td><td>irriterad, uttråkad.</td><td>maori</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>holopinku</td><td>japansk hologram-mjukporr.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>hopa</td><td>dans, studs, cool, bra; "den här kanalen är helt hopa!"</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>hovra</td><td>hänga, vänta; att efterhängset vänta, likt autoner som cirkulerar kvarteret i väntan på att deras passagerare ska komma tillbaka.</td><td>militär</td><td>verb</td></tr><tr><td>huairen</td><td>Besvärlig civilist, utomstående eller provokatör av en incident. Ska inte röras av teamet enligt de flesta paktavtal, vilket en del utnyttjar.</td><td>pakterna, basic</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>idoru</td><td>celeb, kändis; används ibland för att avse artificiella celebs.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>igboo</td><td>nigeriansk marijuana, spliff, rökdrog (i allmänhet).</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>inbaning</td><td>processen när din kropp vänjer sig vid en nytt augment. "Bana in" som verb.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>inshallah</td><td>tack, förhoppningsvis; betydde ursprungligen “om gud vill” men har förändrats till att i dagligt tal användas för att beskriva tacksamhet i allmänhet eller en förhoppning om att något ska gå bra.</td><td>arabiska</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>item</td><td>flickvän, pojkvän, partner, FWB, SO; någon som är mer än ett engångsligg för dig.</td><td>mumbai-slang</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>jalla</td><td>skynda; kan också användas som förstärkning till nästan allting, typ 'jalla godnatt', 'jalla puss', 'jalla hejdå'.</td><td>arabiska</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>jefe</td><td>boss, överordnade, chef; används ofta, men inte alltid, i ett förmyndande och strängt sammanhang. Skrivs "el" eller "la" beroende på kön.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>jello</td><td>gammalmodig, konservativ, långsam, traditionell, analog; från populärt och näringsberikat gelésnack.</td><td>prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>jenkem</td><td>dålig kräm, skräp, skit.</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>jiějie</td><td>storasyster, äldre kvinna (än en själv), förebild; “men jiejie sa att...” (姐姐, uttalas 'djiedjie').</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>jogo</td><td>spel (med insats), fight, battle; från portugisiska.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>joli</td><td>kul, bra, roligt.</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>joss</td><td>öde, tur, otur.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>k-leg</td><td>tvivelaktig, tveksam.</td><td>naija</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>kafir</td><td>otrogen, viting, foo som förnekat Gud; plural kuffar.</td><td>arabiska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kaid</td><td>gängledare, boss; från arabiskt-franskt gatuslang.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kaihun</td><td>nytt, fräscht; 开荤, betyder att återuppta en köttdiet efter en period av självsvält på tofu och autochef-alger, "det här var så kaihun!"</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>kaka</td><td>oförstående person, dummer; (används efter adjektiv eller adverb), ”Han är en rar kaka”, “de är en bunte cyniska kakor.”</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kana</td><td>japanska bokstäver.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kanji</td><td>japanska tecken (mer eller mindre identiska med kinesiska).</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kanyldroid</td><td>junkie, pundare, knarkare; äldre nedsättande term.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kapa</td><td>ta över (något), stänga ned, avbryta.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>karoshi</td><td>dödsjobbigt, tråkigt, trist; från att jobba ihjäl sig, "han gjorde karoshi."</td><td>basic, japanska, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>kaskadier</td><td>befolkning i Kaskadien, ett land på Amerikas nordvästkust.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kawaii</td><td>söt, gullig, bra; se även aegyo.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>keiretsu</td><td>stor företagsgrupp med komplexa hierarkier och ägarförhållanden. keiretsu|er|n|na.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>KIA</td><td>Killed In Action.</td><td>militär</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>kif</td><td>(vara) hög, (ha) flyt.</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>kitta</td><td>förbereda sig med eqip inför uppdrag.</td><td>militär</td><td>verb</td></tr><tr><td>kittad</td><td>utrustad, utvecklad, förstärkt.</td><td>militär</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>klo</td><td>dass, toalett, skit, skräp.</td><td>eurolingo, tyska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>komol</td><td>fan, helvete, satan; betyder "mjuk pung".</td><td>eurolingo</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>kompa</td><td>kompis, polare, vän, aibo; även typiskt tilltal från försäljare (urpsrungligen kompair).</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kona</td><td>hora, slampa; nedsättande om båda könen.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kontrakt</td><td>jobb, yrke, uppdrag; de flesta jobb är temporära till sin natur, därför kallas de ofta kontrakt.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>koolu</td><td>cool, bra, awesome, nice.</td><td>naija</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>korp</td><td>tjänsteman, företagare, företag; används både om de som jobbar på stora företag och själva företagen.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kräm</td><td>drog, droger, tjack, amp, knark.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>krim</td><td>kriminalpolis, kriminalare.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>krom</td><td>vapen, cybertech, stridsutrustning.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kromofil</td><td>mils, militär, soldat, solo; nedsättande term från nomos.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kryol</td><td>någon som varit nedfryst i fängelset, men även nedsättande om någon som inte lyssnar, förstår eller hänger med.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kub</td><td>lägenhet, bostad, hem.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kudi</td><td>pengar, cash, €.</td><td>naija, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kumicho</td><td>gudfader/gudmoder inom yakuzan, högste ledaren för ett syndikat.</td><td>japanska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kumo</td><td>sysadmin, admin, IT-ansvarig; ‘spindel i nätet’, person eller AI som kontrollerar korpens stack och beräkningskraft, som kan fixa det mesta.</td><td>basic, japanska, pakterna</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kutas</td><td>kuk, (även) ryssar, slaver.</td><td>eurolingo, polska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>kyll</td><td>röv, anal, skit, skräp, fuck, dålig.</td><td>eurolingo, polska</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>laa</td><td>avslutande partikel som förstärker påståendet - mycket vanligt, ex. "lagga inte så, laaa!"</td><td>basic, prd</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>lace</td><td>cerebralinterface, NMX-CP, brainchip; en finmaskig elektronisk väv (lace) över hjärnbarken som låter hjärnan interfejsa direkt med Lagren.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ladda</td><td>parkera, stanna, hänga, mötas; från att bilar och eqip laddas samtidigt som man tar en kaffe, etc.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>lager</td><td>en intelligent funktion/kanal med innehåll på virren/Lagren (motsvarar en "app" på medeltidens telefoner).</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>lagga</td><td>inte hänga med, inte begripa, inte förstå</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>Lagren</td><td>Nätet, virren; samlingsnamn för all den trådlösa kommunikationen som utgör det globala nätet. Ej att förväxla med medeltidens internet (se undernet).</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>lann</td><td>fegis, fitta.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>led</td><td>lampa, ljus.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>leecha</td><td>När en hacker använder stack hen normalt inte har tillgång till. Nödvändigt för att hacka.</td><td>hacker</td><td>verb</td></tr><tr><td>leet</td><td>elit, duktig, skicklig, skillad.</td><td>eqip</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>leo</td><td>lower earth orbit, geocentrisk omloppsbana på högst 2000km höjd.</td><td>eqip</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>lingdao</td><td>boss, ledare; lokal boss i en zon i Pärldeltat.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>logg</td><td>spår, kommentar, inlägg.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>logga</td><td>testa, kolla, ta en titt på.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>loggbar</td><td>ett tillhåll för hackers att byta information face-to-face. Se även Cengba.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>loglo</td><td>graffiti som normalt är osynlig men som syns under artificiellt ljus. Oftast används skrikiga färger utomhus i syfte att vandalisera.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>lol</td><td>kul, skratt, glädje; (ingen minns ordets ursprung).</td><td></td><td>interjektion</td></tr><tr><td>lolo</td><td>idiot, korkad.</td><td>hawaianska</td><td>substantiv, adjektiv</td></tr><tr><td>luohou</td><td>bakom, gudsförgäten, efterbliven, efterblivet, laggande, primitiv; oftast om hålor: “Det här stället är så luohou” (落后,uttalas 'luohow').</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>lyxa</td><td>ta det lugnt, slappna av (i en lyxig miljö), slappa, unna sig (något utöver det normala).</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>mafan</td><td>besvär, besvärligt, jobbigt, problem, wahala; “jag orkar inte, det är för mafan”, (麻烦).</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>maglev</td><td>magnetiskt leviterande tåg.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>mahjonga ut</td><td>vinna en runda i mahjong (en match är typiskt 16 rundor) .</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>mainland</td><td>Fastlands-Kina, det av Chongqing-falangen kontrollerade Kina.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>majo</td><td>prostituerad, hora; nedsättande, oavsett kön, betyder egentligen "kött".</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>manja</td><td>senare, imorgon, framtiden; används även som uttrycket "orka!", d.v.s. att man inte vill något utan hellre skjuter upp det.</td><td>eurolingo</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>mea</td><td>jag, mig.</td><td>eurolingo</td><td>pronomen</td></tr><tr><td>medeltida</td><td>gammaldags, långsam, trist, traditionell.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>medeltiden</td><td>historien, förr (i tiden), forntiden; före millenieskiftet, eller tiden före datorer. Se även "analog".</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>mèimei</td><td>lillasyster, används även som vänskapligt tilltal på kvinnor yngre än en själv. (妹妹, uttalas mejmej).</td><td>kinesiska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>měinǚ</td><td>(vacker) kvinna, gal; (美女, uttalas 'mejny').</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>meinübot</td><td>sexbot, sexrobot; specifikt kinesisk feminin sexrobot, i dagligt basic-tal en dussinsexrobot av medioker kvalitet; “meinübot, manybot”.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>měirén</td><td>snygga peeps (genusneutral plural och singular).</td><td>kinesiska</td><td>Substantiv</td></tr><tr><td>meiwenti</td><td>inga problem, ingen orsak.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>meiyou</td><td>(att ha) inget, ingenting; motsvarande 'nada'.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>meltad</td><td>galen, crazy, psykotisk; inte helt i besittning av sina normala mentala fakulteter.</td><td>engelska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>mem</td><td>material på Lagren som många delar. Böjs ett mem, flera memer.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ment</td><td>polis, snut; mycket nedsättande.</td><td>ryska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>merc</td><td>legosoldat, solo.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>metro</td><td>tunnelbana, monorail, tåg; ej maglev.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>metroplex</td><td>plex, stad, storstad; ursprunglig variant av 'plex'.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>mikrokorp</td><td>litet företag med få anställda, syntetiskt företag (ofta med en konnotation av innovativt).</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>mils</td><td>militär, mililtärpolis, swat, kravallpolis.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>moe</td><td>bra, cool, awesome; (燃え) betyder "brinnande", används för att uttrycka gillande, som utrop eller i meningar, "den här benton är så moe."</td><td>basic, japanska, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>momsi</td><td>mamma, momma, mor.</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>monde</td><td>världen, jorden, globen; uttalas oftast "mon-de".</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>monomol</td><td>en typ av nanotub som används för extremt tunna och vassa trådar, ursprungligen ett varumärke från ChemCorp men det har blivit ett ord i dagligt tal för vapen och utrustning som använder detta.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>morf</td><td>entusiast av radikala bodymods, falang inom shapers.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>moss</td><td>kontanter (äkta pengar).</td><td>eurolingo, tyska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>motaufu</td><td>lesbiskt sex, "gnugga tofu".</td><td>basic, prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>mōyú</td><td>slappa, slösa tid, prokrastinera; (摸魚) betyder ordagrant "smeka/röra/klappa fisken", men står för att inte göra någonting vettigt fast man borde, t.ex. sitta och chatta på jobbet.</td><td>basic, prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>muchmuch</td><td>dryg (person); (मचमच ) en dryg jävel som aldrig kan sluta jiddra.</td><td>mumbai-slang</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>nalla</td><td>piratkopiera något, i synnerhet en tredje klassens bot; (नल्ला) "kan du nalla den här flingan?"</td><td>mumbai-slang</td><td>verb</td></tr><tr><td>nanotub</td><td>kolbaserad fiber som är mycket stark.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>nätvaro</td><td>alla de spår man lämnar på Lagren, ett mått på hur lättspårad man är på Lagren.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>nedkopplat</td><td>tråkigt, långsamt, onödigt.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>neeguh</td><td>aibo, polare, kompis, ‘nigga’.</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>neoafrikanism</td><td>pan-afrikansk patriotism, med element av radikalism, socialliberalism, och ett visst mått av anarkism. En mer rasistisk variant, Akebismen, lanserades av Nonkululeko Akeba.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>neoarabism</td><td>värdekonservatism mixad med etno-patriotiska känslor och ekonomisk liberalism, dominant ideologi i FAR. På gatan snarare ett begrepp för skenhelighet; “det där var så neoarabiskt av dig”.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>niche walla</td><td>second in command, högra hand; ordagrant "granne på våningen under."</td><td>urdu</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ninja</td><td>att förflytta sig väldigt diskret, smyga, stelta.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>NMX-CP</td><td>cerebralinterface (föråldrad term).</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>nogo</td><td>(en) zon, stadsdel, plats (man bör undvika); där samhällsservice oftast avslutats.</td><td>engelska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>nomo</td><td>global rörelse mot företagens styre och miljöförstörelsen.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>noob</td><td>nybörjare, okunnig, dålig.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>normhatad</td><td>att bli upplagd för allmänt hån på någon av normsens enorma sociala medie-lager.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>norms</td><td>vanligt folk, peeps; enligt neopunkarna.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>noz</td><td>kniv.</td><td>ryska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>nozza</td><td>skära upp, döda, cutta; se "noz".</td><td>ryska</td><td>verb</td></tr><tr><td>OC</td><td>‘Organized crime’, organiserad brottslighet, normalt åsyftande nigerianska maffian.</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>offgrid</td><td>ödemark, landsbygd, rural; “jag tror jag ska gå offgrid ett slag och käka bananpannkakor med kannibaler i Myanmar”.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>offliners</td><td>slang för den största subkulturen som motsätter sig det nya, ständigt uppkopplade samhället. Kallas även allmänt nedsättande för "nedkopplare".</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>offworlder</td><td>utböling, främling.</td><td>rymd-slang</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>omega</td><td>kriminell, brottsling, antiso; från en forskarrapport som 2046 identifierade ATT-Omega.7 som det "kriminella genkomplexet".</td><td>pakterna</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>omni</td><td>överallt, på alla ställen, cool; från omnipotent.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>oogie</td><td>polare, gängmedlem ("Original Gangster").</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>oogla</td><td>söka, be sin agent leta efter, granska.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>otvaj</td><td>lägg av, försvinn, sluta.</td><td>ryska</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>oyabun</td><td>familje/gruppledare i yakuzan, står under kumichon.</td><td>japanska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>oyinbo</td><td>viting, utlänning, jfr ‘gwailo’.</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>packa</td><td>vara beväpnad, bära vapen.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>padonki</td><td>slödder, bråkmakare, kriminella; personer från underklassen, ofta missnöjda eller våldsamma.</td><td>ryska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>pakkeshi</td><td>att dö av för mycket nätanvändande (パッケ死).</td><td>basic, japanska, prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>paladin</td><td>Europeisk benämning på samhällets toppskikt, den nya tidens aristokrater.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>palipali</td><td>skynda, öka.</td><td>basic, koreanska, prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>papi</td><td>pappa, förälder.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>para</td><td>från paramilitär, allmän benämning på poliser, gäng eller andra som anser sig hålla lag och ordning i ett område. Se "seco", "sicario".</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>patcha</td><td>uppdatera mjukvara, laga, fixa, komplettera (om all teknik).</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>patchare</td><td>reparatör, mekaniker; reparatör av elektronik, mekanik eller enklare cybernetik. En enkel tjänst som finns i de flesta stadsdelar och områden. Under medeltiden kallades patchning för hantverk.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>peepmins</td><td>minipeeps, dvs barn.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>peeps</td><td>vanligt folk, norms, invånare.</td><td>prd, engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>pet</td><td>favorit, påläggskalv, “han är bossens pet”.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>piller</td><td>ammunition, ammo.</td><td>militär</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>pinga</td><td>meddela, tala om, höra av sig.</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>pivs</td><td>gatubarn, unga gängmedlemmar; från portugisiska pivetes.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>pixie</td><td>liten, spröd, söt (men sexig) person; “han går bara igång på pixies”.</td><td>engelska</td><td>adjektiv, substantiv</td></tr><tr><td>pizda</td><td>fitta.</td><td>ryska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>plattform</td><td>en serie av digitala tjänster som erbjuds av en korp som social media, videounderhållning, streaming, dejtinglager, medicinsk rådgivning m.m. Plattformarna är ofta ömsesidigt uteslutande och användare tenderar att vara låsta vid en av dem. Exempel på plattformar är Nexus, Yumashard och WE.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>plaza</td><td>shoppingcenter, varuhus, allmänt om stadsbyggnader.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>pleb</td><td>oförfinat, fånigt, billigt; "att äta från AutoChef är så pleb!"</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>plebs</td><td>folk, människor, allmänheten, padonki, arbetarklassen; som ‘padonki’ men mer passiviserade och indolenta.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>plex</td><td>stad, storstad, city, megastad; ibland också "megaplex".</td><td>eurolingo, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>plexit</td><td>stadsbo, invånare.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>pober</td><td>fattigt, tråkigt, billigt.</td><td>eurolingo, spanska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>pod</td><td>pryl, enhet, slate; en pod|många poddar.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>pooki</td><td>kompis, polare, vän; nedsättande term från början.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>poola</td><td>dela (resurser).</td><td>engelska</td><td>verb</td></tr><tr><td>poona</td><td>trumfa, lura, sätta dit, vinna, tjuvåka; från att "äga" någon.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>poppa</td><td>när en fysisk person eller objekt markeras på Lagren för interaktion för att man gått nära den eller tittat på den, kallas tekniskt för att "dela kontext", animeras som info, ikoner eller menyer som svävar kring objektet.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>popsi</td><td>pappa, papa.</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>posse</td><td>polare, grupp, crew, gäng (d.v.s både om enskilda personer och grupper).</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>pravda</td><td>sanning, faktum (från ryskan, används mycket i europeiska).</td><td>ryska, eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>PRD</td><td>Pearl River Delta, Pärldeltat.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>printa</td><td>skriva ut (pryl), fabba, skapa.</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>printer</td><td>3D-printer, fab; en maskin som kan skriva ut material.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>probka</td><td>slö, långsam, trafikstockning, trafik.</td><td>ryska</td><td>adjektiv, substantiv</td></tr><tr><td>prosti</td><td>prostituerad, hora, fnask.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>puta</td><td>idiot, ung gängmedlem, skitstövel.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>quadrotor</td><td>drönare med fyra rotorblad, standard för flygande drönare av mindre modell. Ibland även "quadcopter".</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>rad</td><td>strålskadad, radiakskadad; folk som varit med i atomkrig eller som bor i radioaktiva områden. Också ett sorts mode där friska människor klär sig och rakar håret för att se ut som riktiga rads.</td><td></td><td>adjektiv, substantiv</td></tr><tr><td>random</td><td>slumpmässig, slumpartad, vilket som helst; “välj en på random”.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>raz</td><td>våldta, "äga någon".</td><td>ryska</td><td>verb</td></tr><tr><td>reclo</td><td>skräpsamlare, skrotsäljare, shacker; Individer eller gäng som livnär sig på att sälja bortslängd och trasig eqip. Ibland aggressiva. Från "recycle".</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>refaktorator</td><td>en maskin som återvinner ämnen och gör till pellets eller motsvarande för fabbning (3D-printning).</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>reg</td><td>registrering, licens, legit, korrekt, lagligt.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>rejo</td><td>cigg, cigarett, röka; tobak- eller marijuanacigarett.</td><td>eurolingo, spanska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>reservat</td><td>(lyxig) förort, gated community; slang från gatan om de isolerade lyxförorter som enbart befolkas av paladiner och celebs.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>roda</td><td>duell, plats att slåss på (från capoeira).</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>rolla</td><td>hänga med, vara delaktig i.</td><td>naija</td><td>verb</td></tr><tr><td>ronin</td><td>legosoldat, framförallt under yakuzan.</td><td>basic, japanska, pakterna</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>salop</td><td>sexig, snuskig, snygg; även som utrop (jfr engelskans "wicked!")</td><td>eurolingo, kreol</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>sanbei</td><td>eskortflicka.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>sanghan</td><td>den globala buddhistiska gemenskapen.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>sap</td><td>snuskig, dålig, sliskig, äcklig.</td><td>basic, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>sarari</td><td>kostym, löneslav, businessman.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>seco</td><td>polis, företagspolis, säkerhetsvakt, militär; ofta nedsättande, från gatans folk. Kommer från "securité". seco|secon|secos|secona.</td><td>eurolingo, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>seeda</td><td>strössla, strö ut, sprida.</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>seigo</td><td>fight, duell, battle (ursprungligen till döds).</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>semi</td><td>nästan, hyfsat, halvdant, 'lite semi sådär'.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>sera</td><td>bra, rätt, perfekt; från franskans "ce vrai".</td><td>eurolingo</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>sexoid</td><td>sexrobot, sexbot; finns i alla tänkbara former och färger.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>sfär</td><td>subkultur, community, gruppering; den ideologi och klädstil man svär sig till, den "Lagerbubbla" man befinner sig i.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>shacker</td><td>hemlösa som vanligtvis bor i skjul och kartonghus nere i gränderna eller under marken i gamla kloak- och kommunikationstunnlar.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>shanka</td><td>skada, döda (med ett improviserat vasst tillhygge); i textbook-definitionen en vässad tandborste; “jag ska shanka den jäveln”.</td><td>engelska</td><td>verb</td></tr><tr><td>shateigashira</td><td>andre löjtnant inom en yakuzagrupp.</td><td>japanska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>shīfu</td><td>boss, mästare, kompis, aibo; används oftast som tilltal; "hey, shifu, se upp för handgranaten!" (师傅, uttalas 'shöfu').</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>skip</td><td>tecken, bugg, ledtråd, hoppa över ett moment; AI tenderar att "skippa" saker som de inte riktigt kan hantera. Många skips är en tell för att man har att göra med en AI.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>slamhound</td><td>en hund som moddats cybernetiskt eller externt med bomber för att utföra självmordsattacker, även om explosiv kamikaze-drönare.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>slate</td><td>en platt, genomskinlig dator för att visa upp Lagren.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>smig</td><td>K-pist, från Sub Machine Gun (SMG).</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>softad</td><td>dämpad, avslappnad, drogad.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>softbot</td><td>(plural: softbottar) 1) en mjukvarubot som utför något digitalt arbete. 2) mjukis, toffel, fegis, trygghetsnarkoman; de som följer Systemets order.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>sonfei</td><td>"dubbel-negativ", en person utan ID eller cert.</td><td>basic, kantonesiska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>spa</td><td>tack.</td><td>ryska</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>spez</td><td>specialist, hitman.</td><td>ryska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>splittringen</td><td>Den serie av krig och katastrofer som störtade världsordningen och lät megakorparna växa fram. Kallas av vissa för tredje världskriget (WW3).</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>sploit</td><td>hack, malware; kod som odlats fram för att hacka och ta över eqip. Ej att förväxla med "daemon".</td><td>hacker</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>squid</td><td>ungdom, tonåring, kids; "alla squids vet att man bara får titta på simsim 22 timmar om dagen."</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>stack</td><td>beräkningskraft, hårdvara; hackers behöver leecha stack för att kunna aktivera sploits och daemons.</td><td>hacker</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>stai</td><td>stanna, stopp.</td><td>ryska</td><td>verb</td></tr><tr><td>stimmer</td><td>nethead, nätjunkie, hiki; person som lever ständigt uppkopplad på simstim/virren, (plural 'stimmare').</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>strennik</td><td>nomad, vägbandit, rövare.</td><td>ryska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>ström</td><td>blog, feed, show; många lager erbjuder en plats för individer att strömma delar av eller hela sina liv.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>stuka</td><td>förrädare.</td><td>ryska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>suave</td><td>mjuk, soft, skön; ‘Hon gillar suave grejer’.</td><td>eurolingo, spanska</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>subkomplex</td><td>större stadsdel/sektor under marken. Kluster, tjocka rör, mörka kulvertar, ensamhet, isolation och trångboddhet.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>sugoi</td><td>jättebra, perfekt.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>suke</td><td>skabbig, billig, slampig.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>sukha</td><td>tillfredställelse, lycka, glädje.</td><td>buddhism</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>svala</td><td>person/bot som har sex med folk för att få info ur dem.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>svart</td><td>ett vanligt begrepp för att beskriva illegal eller hemlig cybernetik, vapen eller annan utrustning; ex svart krom eller svart equip, används även för andra företeelser som är mycket hemlig eller illegal.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>sympare</td><td>sympatisör</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>syntit</td><td>en allt vanligare sjukdom som leder till blek hy och apati, sägs bero på syntetisk mat.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>sys-d</td><td>diy, entrepenör, självgående; från Systeme D, personer som kan ta tillvara på sig själv, hitta lösningar, trots begränsade resurser.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>tagga</td><td>köpa upp, lägga beslag på, inmuta, markera revir, markera (något på Lagren).</td><td></td><td>verb</td></tr><tr><td>takbīr</td><td>används som ett utrop eller en form av applåd, betyder ungefär 'Prisa Gud', 'Gud är stor'.</td><td>arabiska</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>taktikal</td><td>möp, militär, survivalist; en subkultur för de som gillar vapen</td><td>eurolingo, militär</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>tameshigiri</td><td>knivdrill, triqs med eggvapen av olika slag.</td><td>japanska</td><td>verb</td></tr><tr><td>táopiào</td><td>cert-fiffel, förfalskning (i kontexten Hongkong).</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>tapori</td><td>gangsta, padonki; (टपोरी).</td><td>hindi</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>Terra One</td><td>Jorden; även generellt om “hembasen” eller “storebror” - de som alltid lägger sig.</td><td>rymd-slang</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>tetrarker</td><td>Afrikanska korpar som blivit stormrika i regionens ekonomiska boom; ibland ges termen även konnotationen att man blivit en lakej åt Euro-keiretsun, likt de gamla tetrarkerna var underställda kejsaren i Rom.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>Thirteen Orphans</td><td>högpoängshand i mahjong.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>tin</td><td>himlen, topparna på skyskraporna, lyx.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>tóngzhì</td><td>homosexuell partner (ej nedsättande); (同志, uttalas 'tongdji') bokstavligen “lika i syfte och mening”, används som “jag och min tongzhi var ute på stan och...”</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>tracka</td><td>söka, spåra, förfölja.</td><td>engelska</td><td>verb</td></tr><tr><td>traddig</td><td>traditionell, gammelmodig.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>tribe</td><td>familj, släkt; en grupp av folk som äter middag tillsammans och hatar varandra.</td><td>engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>trig</td><td>en markör på Lagren</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>triq</td><td>trick, stunt, förmåga, manöver; också att något är coolt och avancerat - "aibo, logga mitt triq med rollers!" eller "han lurade polisvektorn rakt in ett kedjenät - det var triq!"</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>TT</td><td>stark kvinna; kan ha negativ konnotation.</td><td>basic, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>tua</td><td>"du" eller "ni".</td><td>eurolingo</td><td>pronomen</td></tr><tr><td>tulpa</td><td>en agent som via Biosoft kan styra hela kroppen och köra den på autopilot, används av hackers och brukar customiseras kraftigt i sitt beteende.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>tungt</td><td>coolt, bra, fett.</td><td></td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>ultra</td><td>våldsam, arg, överdriven; från "ultravåld", "Du hade inte behövt gå helt ultra på honom!", "Dags för lite ultra..."</td><td>prd</td><td>adjektiv, adverb</td></tr><tr><td>umman</td><td>det globala broder- och systerskapet av muslimer; jfr kristenheten.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>undernet</td><td>gamla internet, internet 1.0; gamla nätverk som ej längre används. Undernet är inte globalt utan uppdelat i mindre nätverk. Oftast lokala till ett hus, en stadsdel eller en stad.</td><td>hacker, engelska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>upar walla</td><td>granne (på våningen ovanför).</td><td>urdu</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>vama</td><td>sticka, gå iväg, dra.</td><td>eurolingo</td><td>verb</td></tr><tr><td>vapor</td><td>lögn, oinfriat löfte, rykte.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>vid</td><td>video, rörlig bild, film.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>virr</td><td>slang för VR (se VR) som även används generellt om internet (se Lagren), virrspel syftar exempelvis oftast på helomslutande spel med hög sinnesnärvaro.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>virrglas</td><td>VR-glasögon, VR-goggles, goggles, HUD; vanligt namn på de glasögon som används för att se Lagren. Ett par virrglas, dina virrglas, virrglasen.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>virrhåll</td><td>att vara inom räckvidd för att få en virr.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>voka</td><td>tala, prata, säga; syftar på termen "subvokalisera", vilket är det vanligaste sättet att ge text-input till användargränssnitt.</td><td>prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>volocorp</td><td>ett företag som genererats fram för ett väldigt specifikt syfte av en AI, de kan uppstå och försvinna på en timme och används ofta som bulvaner eller för att utföra komplicerade finansiella transaktioner.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>VR</td><td>virtual reality, används om allt som utspelar sig i fiktiva, renderade världar (spel, filmer, arenor, etc), som antingen delvis eller helt ersätter verkligheten man ser.</td><td>prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>vulka</td><td>sluka, svälja, frossa; att förtära något fullständigt och utan hänsyn till konsekvenserna. Används högt som lågt, både för exempelvis när grannen pressar i sig en flottig 2-kilos urfa-kabop på gathörnet eller för att beskriva hur AfroCorp svalde Lendu Coltan Inc, vilket givetvis ledde till tredje Ituri-konflikten.</td><td>ryska</td><td>verb</td></tr><tr><td>WAAC</td><td>win-at-all-costs; en mentalitet som går ut på att vinna till varje pris. Populärt bland militärer, solos och gamers.</td><td>militär</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>wagyu</td><td>konflikt, beef, att ha en beef med någon/en gås oplockad. "Jag har en wagyu med Noona."</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>wahala</td><td>besvär, problem, mafan; ‘sticker du näsan innanför hennes dörr blir det wahala’. Även en typ av kriminella gatugäng.</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>walla</td><td>representerar sense of wonder, ofta ifrågasättande: "jag såg den igår", "walla?", eller hedersord: "finns inget knark här, walla."</td><td>arabiska, eurolingo</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>wednesday</td><td>term för personer av afrikansk härkomst, avser i dagligt tal framförallt afrikanska norms, dvs vanligt folk som tittar på Nollywood-såpor på onsdagar. Kan i en internationell kontext även användas som term på norms i allmänhet.</td><td>naija</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>welu welu</td><td>bra; ord som lägger emfas på hur bra något är, typ "jag gillar denna chop welu welu," eller "slumbalen var welu welu."</td><td>naija</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>WW3</td><td>se "splittringen".</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>yak</td><td>yakuza, japan; nedsättande benämning.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>yamma</td><td>knulla, ha sex, chinga.</td><td>basic, japanska, prd</td><td>verb</td></tr><tr><td>yangmao</td><td>utseende, skönhet, glamour; även en typ av attribut-fixerade gatugäng.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>yao</td><td>eftertraktad, begärlig, åtråvärd; “den här krämen är så yao” (要).</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>adjektiv</td></tr><tr><td>yatsu</td><td>person, snubbe, snubba</td><td>basic, japanska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>yatta</td><td>ja! (jag klarade det!)</td><td>basic, japanska, prd</td><td>interjektion</td></tr><tr><td>ymplabb</td><td>ett laboratorium där kroppsdelar odlas.</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>yunfan</td><td>toffelhjälte, våp, mes, fegis; "någon som äter mjukt ris."</td><td>basic, kantonesiska, prd</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>zei</td><td>kravallpolis; plural "zeis".</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>zek</td><td>fånge, kriminell.</td><td>ryska</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>zesgo</td><td>(attraktiv) tjej, femme, kvinna; en zesgo|zesgos.</td><td>eurolingo</td><td>substantiv</td></tr><tr><td>zika</td><td>fotsoldat (inom sydamerikanska maffian), merc, enforcer; från "sicario".</td><td></td><td>substantiv</td></tr><tr><td>zrat</td><td>skit, skita, (gå) dåligt.</td><td>ryska</td><td>verb</td></tr><tr><td>的 ('de')</td><td>kinesiskt tecken, används i basic som ersättning till engelskans 'the', typ 'in 的 place'.</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>determinativ</td></tr><tr><td>真的 (zhen de)</td><td>verkligen, helt sant, lovar; används i text som markör inom parentes för märkliga påståenden som likafullt är helt sanna, till exempel “Ze1ss gick till kyrkan igår och gifte sig med sin sexbot (真的)”. (uttalas 'djen de')</td><td>basic, mandarin, prd</td><td>interjektion</td></tr></tbody></table>
